# Today I Leared

* 파워포인트 실습

  * 단축키
  * 도형병합
  * 장평기능
  * 슬라이드 마스터
  * KINFOLK STYLE 디자인
  * Info Graphic
* 이상적인 프레젠테이션 구조(발표)
* 프레젠테이션의 이해 (세일즈 리더십 프레젠테이션) = **설득 / 현업이슈**
* 프레젠테이션 핵심 기술

---



### 파워포인트 실습

#### 단축키

* 컨트롤 + 쉬프트 + 마우스 = 정렬 밑 복사

#### 도형병합

* 구성원들 소개할때 나열하고 배치할때 등등 유용
* 쉬프트를 누른상태로 도형을 뒤에서부터 순차적으로 클릭한 후 알맞은 병합

* 투명도 설정: 도형채우기 - 다른 채우기 색
* 글씨 콜라보 색깔 입히기 : 글자에 원하는 색깔(이미지)을 뒤에다가 넣고, 텍스트 상자를 병합

#### 장평기능

* 텍스트 상자로 만든 뒤 **컨트롤 + x** 로 지운뒤 마우스 우클릭으로 **그림으로 복사 후 원하는 장평크기 조절**

#### 슬라이드 마스터

* 표지, 목차, 간지, 내용

#### KINFOLK STYLE 디자인

* 미니멀 디자인 패턴의 끝판왕

#### Info Graphic

* 화면 정확히 3등분 하기
  * 원하는 등분만큼 + 1 선을 양끝에 배치해놓고 가운데 정렬하기
  * 표 그리기 - 등분으로 나누고 싶으면 그림으로 바꾸고 화면 줄이기
  * 비중이 큰 이미지는 크게 늘리고 작은건 작게 표현하기 (매장 주력 상품 표시 등)

---



### 이상적인 프레젠테이션 구조(발표)

* POSST 구조 (프레젠테이션 완벽한 구조)

  * Punch Line : 살짝 다른얘기를 시작한다 - 발표 초반에 상대방을 살짝 놀래게 하는 기법

    * 내가하려는 본론으로 바로 시작하면 안됨 (예: 예 발표를 시작하겠습니다. 지금부터 순서를 소개하겠습니다라는 식)
    * **질문으로 시작하는 기법이 가장 좋음**
    * 클라우드 주제로 펀치라인 : 답이 있는 질문 / 없는 질문 모두 나쁘지 않음. 목표는 청중들의 집중

  * OverView : 목차를 소개하는 것과 같음

    * 배려 : 오늘 일어나는 일에 대해서 미리 공지를 해주면 좋음 (하기 싫거나 관심 없는 것을 좋은 추억 등을 통해 환기 시키는 방법)

    * Magic Number 3 : 가위바위보, RGB, 아침점심저녁, 삼각대
    * **핵심 내용을 3가지로 미리 제시!!**발표할 때 꿀팁: 네 ooo를 3가지로 정리해보겠습니다.
      1. 프레젠테이션의 구조
      2. 프레젠테이션 핵심 스킬
      3. 전달력을 높이는 재스처

  * Story : 본론

    * 번호체계, 차번호, 주소체계 등등 5~9개 (평균7개) 등으로 표기
    * 평균적으로 7개까지 기억한다
    * 5~7 개의 중간인 **6의 법칙**을 이용한다.
      1. 한 줄에 6단어를 넘지 않게
      2. 텍스트는 6줄을 넘지 않게

  * Summary

    * 에빙하우스의 망각곡선 : 인간은 1시간 후 반을 잊어버림
    * 1시간 이내의 PPT를 했다면 Summary로 마무리 해줘라 (3가지 정도로 압축시켜서)
    * 1시간 이외의 PPT를 했다면 다음 타임 시작할 때 한번 복습을 함

  * Touch Line

    * **머리에서 시작해서 가슴으로 끝내라! **
    * **사람은 아는걸 실천하는게 아니라, 느낀걸 실천한다. **
    * 나의 경험에서 나온 이야기여야만 진실성을 끌어낼 수 있음
    * 없다면 가족의 범위까지 이야기

---



### 프레젠테이션의 이해 (세일즈 리더십 프레젠테이션) = **설득 / 현업이슈**

* 종류
  1. 강의PT, 보고PT
  2. 입찰PT, 경쟁PT
* 3P 니즈 파악 : 각 조건에 맞게 나를 맞춰라
  1. People
     * 직업, 경력, 연령대(속도를 달리해야함), 성별, 성향, 교육여부
     * 키맨을(성향) 파악해라
  2. Place
     * 수용인원(이 공간을 내 에너지로 꽉 채운다는 느낌으로 해야함), 프로젝터, 조명, 마이크, 음향, 책상배치
  3. Purpose
     * 발표 목적, 필요 역량, **현업 이슈**, 도출 과제, 청중/관리자의 요구(발표시간 무조건 지켜라)
     * 문제를 현장에서 찾는게 중요 !!
* 체크리스트
  * 용모, 복장 점검, PC 설치, 영상 음향 체크, 청중 입장 현황, 발표장 분위기, 특이사항
* 앵커링 (Anchoring) - 닻
  * 불안한 순간에도 마인드 셋을 해라 - 닻처럼 흔들리지 않고 묵묵하게
  * 거짓말을 구분 못하는 뇌 - 만화책 입빨과 입술의 차이(pretending Fake it until make it)

---



### 프레젠테이션 핵심 기술

* 무대 위치와 이동

  * 기본 위치 : 5번 (정중앙)

  - 프레젠테이션은 내 설득을 참고하기 위한 자료일 뿐
  - 거리의 개념 : 7m 공적인 거리(구경꾼) / **3.6m 사회적 거리** / 1.2m 개인적 거리 / 45cm 친밀함의 거리
    * 하체를 안정시켜라
  - 과거 현재 미래를 시점으로 움직여라 **(변화가 있을 때 움직여라)**

* 프레젠터 사용법

  * 블랙 화면 키가 있어야 함
  * 레이저 포인터 - 안쓰는게 베스트

* 시선의 배분

  * **한 단락의 길이로 밀어주듯이 균등하게**
  * ※ 키맨이 있다면 반정도를 키맨과 눈맞춤을 한다

* **스피치와 강조**

  * 파워포즈 : 힘있는 멈춤 = 3초간 멈춤
  * 턱을 들고(자신감) 입을 앙다문 제스처(하고 싶은 말을 참고 있는 것)
  * 목소리를 튕기고, 3초 침묵, 작게 강조

* 제스처
  * 표정이나 태도  / 음성 / 내용 순
  * BMIR - 아무리 감추려해도 안에서 느낀 감정은 겉으로 드러난다. 
  * 바디랭귀지 : 열린 자세(근육이 이완) / 닫힌 자세(근육이 수축)
* Gesture
  * Do
    * Open Arms : 말 그대로 팔을 연다
    * Point : 강조 - 콕 찝는 느낌
    * Expansion : 벌리거나 좁히거나
    * Number : 강조해야 될 일이 있을 때 쓴다. (다섯까지만)
    * Space : 공간(면적)과 비례
  * Do Not
    * Cover : 주머니에 손
    * Lock : 팔짱, 뒷짐, 깍지, 꼼지락 등등
    * One Leg : 짝다리
    * Shame : 부끄러워 하는 것
    * Enemy : 적대시(원더우먼 자세), 삿대질



* 기획과 보고의 정석

  * 문제점을 찾고 해결점을 찾는다.

  * why(3가지) what(한가지만) how(구체적) if(정량적, 수치적) 순
  * 미씨한 사고

* 파워포인트

  * 단축키
  * 3가지 규칙
    1. 원슬라이드 원메시지
    2. 색감은 3도 이내로
    3. 고딕체와 명도체 사용하기
    4. 캘리그래피 후추 같은것 - 적당히
  * 허닐 스타일픽스 - 단축키 5개(png 형태로 저장)
  * 도형과 병합
  * 나만의 컨셉이 살아있는 슬라이드 마스터 기능 사용하기
    * 킨포크 스타일 디자인 (투명도는 30~40 내지)

* 포스트 구조

  * 구조는 무조건 지키되 시간을 적절히 배분

