# 200824

- 클라우드 & MSA(Microsoft Architecture: 서비스를 잘게 나눠서 운용)
- 람다 아키텍쳐: 내가 필요한 것을 호출할 때만 함수가 호출



# WEB ROADMAP

### FE/BE의 분리

* `alphanet`: 물리적으로 멀리 떨어진 곳에서 정보를 교환하기위해 만들어진 수단

* 물리적으로 떨어진 것을 원격으로 연결시킨것을 **인터넷** 이라고 한다.

* `HTML` : 정보(Data)를 표현하는 수단

  1. 마크업(Mark Up): 정보를 표현하는 방법을 태그로 표현하는 것
  2. HTTP(Hyper Text Transper Protocal): 정보를 **요청** 및 **응답** 해주는 프로토콜
  3. 정적파일이었던 `HTML` 를
  4. 파라미터(params): 특정 기능을 만든 함수에 값을 넣는 것을 파라미터(? text = abc)
  5. `Servlet, JSP, ASP, PHP`: 서버 사이드 서블릿(SSS)
  6. `Spring MVC`: 
     1. Model: 
     2. View: 
     3. control: 사용자에게 보여지는 것

  7. `Ajax`: **JS**를 이용한 데이터만 교환받는 것 (요새는 통신을 Ajax) 
  8. `JSON`: **** (데이터는 JSON으로 사용함) 
  9. WEB2.0 시대
     1. **JS - DOM**이 기술을 쉽게 해주려고 나온 기술이 jQuery
  10. `React`, `Angular`: multi-device (표준(HTML5)에 따라 만드는것이 중요!)
  11. `ECMA Script`: 자바스크립트 표준 명칭 (ES6 버전부터 큰 변화를 일으켰음)
  12. 어떤 환경에서도 잘 동작하는 프로그램을 만들기





### 서버사이드

* 원래는 데이터를 만들어서(가공해서) 했었다.
* 원하는 정보만 찾아서 얻을 수 있도록 하는 것땜에 하나로 뭉치는 것을 나눔



`MSA_클라우드`: 굉장히 유연하게 개발을 하고 효율적으로 정보를 제공해줄 수 있다.

`node.js`: 경량화 된 서버사이드 프로그램을 만드는데 적합하다. (JS의 엔진을 쏙 빼와서 어디서든 돌릴 수 있는 환경)



### JAVA (Spring Framework)

1. 전자정보프레임에 쓰이는 F/W Spring
2. 경량화를 위한 Spring 기반으로 만들 수 있는 것 (Spring Boot)
3. Spring Cloud
4. 포비 책 추천



### MSA 전공과정

* JSON의 형태 - Data를 잘 전해주는 것
* 데이터를 표현해주기 위해서는 JavaScript를 알아야한다.



### 책 추천

1. 자바 - 스프링5 프로그래밍 입문(최범균)
2. 자바 - 코드로 배우는 스프링 웹 프로젝트
3. 자바 - 스프링 부트와 AWS로 혼자 구현하는 웹 서비스 / 스프링부트 코딩 공작소
4. 자바 - 스프링 마이크로서비스 코딩 공작소
5. ES6 - 코어 자바스크립트, 인사이드 자바스크립트
6. 리액트 - 리액트를 다루는 기술



### 앞으로 나갈 배울 책

* IT 운용 체제 변화를 위한 데브옵스 DevOps
  - 내가 짠 코딩을 깃에 커밋해서 빌드가 되면 자동으로 서버에 올려서 반영시켜주는 비슷한것



* 리눅스 실습 for Beginner
  - online bash shell(리눅스 명령어 사용 및 연습하기)



`순서도`: 리눅스 - 데브옵스 - 도커 - 컨테이너 - 프라이빗 클라우드 - 퍼블릭 클라우드