# Today I Learned



* 기획 개념
  * 기획, 보고서 작성 (Why는 3가지, What은 한가지로 정리, How는 구체적, IF는 정량적)
* 기획(보고서)스토리 전개
* 실습 - 막걸리사의 신입사원이 되어서 판매전략(보고서, 기획을 제작해보자)
* MECE
* 실습 - 가상의 신제품을 4C로 분석해봅시다.
* 실습 - 원페이지 실행계획 보고서를 작성해 봅시다!
* 파워포인트 기본 및 명령어
  * 이미지를 다루는 방법
  * JPG vs PNG 이미지 편집기술

---



### 기획 개념 

* 기획이란

  * 문제와 해결법을 찾아 가는 것

* **기획의 프로세스**

  * **문제 정의(Why)**

    * 원인을 찾아라! (원하는 것(목표) - 현재 상태) `->` 해결책

    * **문제를 제대로 파악하는 것이 중요**

  * 해결책 제시(What) : **한가지만** 있는 것이 좋음

  * 추진 방안(How) : 육하원칙에 의해서 **구체적으로 작성**하는 것이 좋음

  * 기대 효과(If) : **수치화해서 정량적 평가**를 하는 것이 좋음

* 가장 먼저 드는 생각? 왜

  * 행동의 원인(동인, 동기)

* 좋은 기획 & 보고의 조건

  * 당신의 주장이 그림처럼 명확하게 보여지는가

* 논리적 스토리의 흐름

  * why(제안배경): 상대방은 무엇을 원하는가
  * what(제안내용): 

* 5Whys 

  * 이유을 찾은거 같은데 그럼 왜 안풀리는가? `->` 오노 다이이치 토요타 사장: 진짜 원인이 아닐 수도 있다. (현상일 수 있다.)

  * 출산율이 점점 낮아짐
    * 신혼부부의 수가 줄어듦
    * 결혼이 필수 조건이 아님
    * 경제적인 압박이 심함
    * 좋은 일자리 수가 적음
    * 비정규직의 비중이 커짐

---



### 기획(보고서)스토리 전개

* 보고서

  * What / Why / How / IF : **보고서는 What이 앞에 나와도 괜찮다.**

* 전단지 정리법

  * WHY (문제)
  * Why So (문제의 원인)
  * What (해결/제안)

  * How (방법)
  * IF (기대 효과)
  * Title (제목)

* 보고서 작성 및 평가 기준: 구체성(How에서), 실현 가능성

---



### 실습 - 막걸리사의 신입사원이 되어서 판매전략(보고서, 기획을 제작해보자)

* Why
* What
* How
* IF

---



### MECE

* **중복없이 누락없이**

* Mutually
* Exclusive



---



### 실습 - 가상의 신제품을 4C로 분석해봅시다.

thejaramceo@naver.com

* 마케팅 분석가가 되어보자

1. Customer : 고객층 - 타켓대상을 정의
2. Convenience : 편의성 - 접근하기 쉬운 용이성
3. Communication : 홍보방법
4. Cost : 가격대

---



### 실습 - 원페이지 실행계획 보고서를 작성해 봅시다!

* 우리 회사 대외 이미지를 개선(향상) 시키는 행사 계획서
* **높은 평가 기준 : 행사를 진행함과 동시에 대외 이미지 개선이 이루어져야 한다.**
* 개요 : 대외 이미지 개선을 위한 자원봉사활동
* 계획 : 예산 3,000만원
* 세부계획 
* 요청

---



### 파워포인트 기본 및 명령어

* 누군가를 설득하고 우리의 주장 or 전하고자 하는 메시지를 보여주려고한다.
* **심플하게 만든다.**
* 페이지 설정 비율 
  * 최종 디스플레이에 따라 다름
  * 16:9, 4:3 페이지 설정은 장소에 따라 다르다.
* **정렬도구(파일-옵션-빠른도구)는 많이 사용하기 때문에 제목표시줄에 표시해놓고 사용하자**
* 글씨 크기는 잘보이는게 **장땡** 
  * 설정은 컨트롤 + [] 브래킷이용

* **슬라이쇼**

  * F5는 처음부터 슬라이드 쇼
  * 쉬프트 + F5 는 현재 페이지 슬라이드 쇼

  * 블랙(.) : 청중의 시선을 나에게 모으고 싶을 때 쓴다.
  * 화이트(,) :많이 쓰진않는다.
  * 원하는 페이지로 갈때는 **번호를 입력 후 엔터** 

* 블럭설정 빠르게 하는법

  * 세번클릭 or 한번클릭 + ESC

* Rull of PPT

  1. **한장의 슬라이드에는 하나의 메시지만** (6자 권장)
     * **주어는(은/는/이/가) 이미지를 크게 한장**으로 나타내서 보여주는게 더 좋다.

  2. **색은 3도 이내로 제한** - 색깔을 목소리로 표현해보면 알기 쉽다.
     * 색은 그 목적에 맞게 사용
     * 회사 구성원들이 익숙하다고 생각되는 색깔로 써라
     * 단, **무채색은 권장** - **덜 중요한 정보를 회색**으로 이용하면 좋음

  3. 화면에는 고딕체 유인물엔 명조체
     * 큰 글씨는 고딕체가 맞고, Serif가 있는 명조체는 작은 글씨체에 가독성이 좋다.
     * 얇게 만드는게 트렌드
     * 캘리그래피 - 손글씨체
     * 복고 트렌드 - 예전에 만든것을 새롭게 각생해서 재탄생 시킨게 뉴트로
     * 엄마의 손편지체 - 나영석PD / 예술 - 판돌동병각 테블릿체 / **옴니고딕체 - 가장 핫한 트렌드**

* 폰트 무료로 다운 받을 수 있는 곳

  * **폰트통**에서 폰트를 무료로 사용할 수 있음
  * **눈누** 사이트

* 이미지를 짜그러트리는 일은 절대 X
* 텍스트가 많은 내용은 이미지로 최대한 바꿔봄



#### 이미지를 다루는 방법

* 이미지화 하는게 **전달력, 표현력, 이해력**을 높일 수 있음
* 버릴 수 있는건 다 버리고 심플하게 가는 것이 좋음(GEN 스타일)
* 심플하게 가는것에서 문제가 발생하는건 **핵심**이 빠지는 것이 문제

* 1000픽셀 이상의 이미지를 사용해야 함 - 조그마한 이미지를 늘려쓰는 순간 X
* 프레젠테이션의 핵심은 이미지를 잘 활용하는 것



#### JPG vs PNG 이미지 편집기술

* 포토샵 - 다각형 올가미 도구 사용
* www.hornil.com - 스타일픽스 도구 사용